# Reflection

Починаючи відгук, скажу, що моя команда - найкраща, з усіх, які мені зустрічались на проєктах. Всі були з самого початку зацікавлені.
Я зрозумів, що приєднався до людей-ентузіастів з самого початку, коли ми з такою зацікавленістю обирали тему проєкту). 

На початку були деякі проблеми з розподілом ролей і розумінням "А що ми власне тут робимо?". Згодом, з початком кодингу, ролі і на стороні коду і на стороні документації ми розподілили дуже вдало.
Мені дуже подобалось, що наші частинки, навіть будучи взаємопов'язаними (реалізація фронтенду по готовому апі наприклад або деяка документація, яка створюється по іншим докам), однаково гармонійно реалізовувались.

Ми дуже швидко реалізували базовий функціонал. Потім робили деякий рефактор. В кінці ще більше рефактору. Весь час підтримувалась документація (велике дякую моїй колезі Вікторії, яка завжди підтримувала її).
З часом ми захотіли змінити інтерфейс, разом обрали нову тему і моя колега Анастасія реалізувала його на фронтенд частині. Вийшло дуже гарно, в стилі крипто.

На початку проєкту ми поділили навантаження по годинах і, на мою думку, кожен дотримався його, а головне раціонально дотримався, не перевантажуючись. 
Іноді хтось був зайнятий, на змаганнях або закордоном, тоді ми підміняли одне одного, абсолютно без проблем.

В нас протягом всього проєкту була проблема з тестами, які ламались через зміну логіки функціоналу і, завдяки моїй колезі Валентині, тести рефакторились разом з кодом і досі рефакторяться:)

Я дуже багато часу приділив девопс стороні розробки. Дуже багато вивчив всього нового про сервіси AWS та різні техніки, які використовуються на серверах. Це було захоплююче і я хотів би продовжити вивчення сервісів амазону.
Також бекенд розробка була для мене в якомусь сенсі новою. Я дізнався, що таке ORM, та як воно полегшує життя))
Мені сподобалась розробка на django і хоча, на жаль, семестр був доволі короткий і дуже насичений іншими предметами - я б хотів вивчити цей фреймворк більш грунтовно.

Я вже написав, що семестр був дуже насичений: інші предмети, інші проєкти, моє особисте - професійний спорт. Це мало свій вплив на наш проєкт, але, чесно кажучи, я з цим справлявся добре.
Окрім цього зовнішні фактори: тривоги, аварії на клятому мосту Патона - перешкоджали навчанню. Посередині семестру в багатьох командах сталась криза виконання дедлайнів:) В тому числі і в нашій команді.
Але ми пересилили себе і більше такого не робили.
Інші мої колеги висловили думку, що цикли в 6 днів - це мало і напряжно. І справа навіть не в днях. Якби вся робота була розподілена - одна справа. Але перетини в наших завданнях - прямо описували назву нашої команди,
команди Bottleneck :) І це було головною проблемою.

Підсумуючи, я маю сказати, що не дивлячись на труднощі і горло пляшечки (той самий bottleneck), ми закінчили проєкт і маємо доволі багато чого, що ми могли б додати в нього. Це надихає і особисто в мене викликає бажання спробувати продовжити проєкт.
Вимоги всі виконали або змінили стратегію, якщо вимоги більше не відповідали дійсності.

<sub>
P.S Досі пам'ятаю ту першу практику з піцою. Це було щось. Це одразу якось дало зрозуміти, що тут мене навчать і життю також. І мене навчили. 
Я дуже вдячний пану Сергію Олександровичу за свій вклад у цей курс. Ви заслуговуєте на щиру повагу і я захоплююсь вашою роботою! 
Це дуже круто, що в нашій альма-матері існує дух ентузіазму.
Дякую!
</sub>
